---
author: 喵喵
date: 2020-9-13
---

# ここで止めましょう。

因为喵喵没有办法爆破 512-bit BLAKE2，所以严格来说这是开始的地方。但是喵喵说这里是结尾就是结尾，因为这站是我写的，任性！况且如果真的要严格起来，那么其实还有很多很多其他更应该引起关注的问题，因为喵喵悄悄隐瞒了一些细节——关于这个计划的部分目的。

喵喵对于自己所谓的”心理疾病“，有这样的一个猜想：通常而言，一般认为”对工作生活产生不正常影响“的情绪波动，可能构成”心理疾病“。这可能是病理性的，也可能不是。但是当”不正常影响“的标准丧失了之后，”心理疾病“的界定就会产生困难——短时间内喵喵不再需要考虑情侣的事情，家人认为喵喵只存在病态的”爱干净“。喵喵唯一需要照顾的只有自身，而坦白讲，这些心理因素对于喵喵而言，其实并没有什么影响。

平心而论，喵喵自己早就习惯了。

而从客观来说，从确诊到这个计划的开始共两个半月时间，唯一能衡量喵喵心理状态的指标只有**自评**量表，同时两个月的服药在主观和客观上均未产生显著效果。心理咨询师（协和医院心理医学科）给出了和主治医师（回龙观医院普通精神科）基本相反的诊断：并不存在心理障碍。

从这些现象来分析，可以得到这样的合理猜测：到底喵喵的心理状态是否正常，其实是自己随便说了算的，而且有很大可能性是，其实和其他人并没有什么不同。而即使在绝对度量上存在不同，也很可能不是病理性的，并且没有”治愈“的意义。依靠药物或者其他被动手段，对于情况不会有好或者坏的任何影响，**自此，喵喵必须自己前进**。

在这样的背景下，正如这个项目的 [开场白](/intro) 里面陈述的，喵喵希望通过理解自身，从而得到自己与这些 so-called ”心理疾病“相处的结局。此时，我们需要做的不是*预测*，而是*决策*。同样地，无论结果如何，这对喵喵自身而言，其实并没有什么影响。但是随着对自身理解的深入，喵喵终究还是会不可避免地产生变化。

这个事实决定了是这个项目的形式——它是一个**公开博客**。通过记录观察、分析的过程，喵喵希望能够描绘出事件发展的一个大致的结构，回答**大家**类似这样的疑问：*”为什么会产生这样的结果？“*

> 为什么喵喵从一开始就不存在心理障碍？ / 为什么喵喵选择了自杀？ / 为什么喵喵陷入了昏迷？ / 为什么喵喵的“心理疾病”被”治愈“了？ / 为什么喵喵觉得这个计划本身没有意义？ / ...

总是会产生像这样的 *“某种结局”* 。随着时间的推移，复杂的系统总是可能持续产生变化，即使这样的变化难以被预测。而人，相比于突如其来的事实，大概更容易接受经过慢慢解释的一个理论吧。而喵喵独断地希望通过取走大家的部分知情权，尝试再减少一些这个过程中带来的煎熬，以及喵喵的内疚感。这是喵喵自己的事情，所以喵喵自私地觉得我有这样的权利。

这些就是喵喵悄悄隐藏起来的，这个计划悄悄在暗中的意义。有点神秘感的猫咪会更加迷人，不是吗？

## 无论如何——

——这个站的最后一点内容一定就是这段文字本身了。当这个计划接近尾声的时候，喵喵终于还是要坦白自己的小算盘。

然而把喵喵放到一边，对于流体这个问题本身，我们还没有办法判断 Navier-Stokes 方程是否存在一个平滑解；所以说，在给定边界条件下，预测流体系统未来的行为依旧是很难的。

所以说，即使这个站点是完全公开的，只要喵喵给出一个看上去很合理的解释，即使喵喵有一点小小的隐瞒，如果不去仔细观察，对别人而言它存在的瑕疵应该是难以被注意到的。因此读者不应为此感到自责。

所以说，即使喵喵知道这个计划将会以这篇文章结束，喵喵还是不知道这个结局是从何而来，又是意味着什么——到底喵喵最后变成了什么，是活下来了，还是没有。

*所以说*，这个计划的名字叫做**风的重构**。混乱的系统是无处不在的，喵喵尝试去记录并理解它，这个计划本身也包含在它的讨论范畴当中。而当这段文字被渲染出来，项目结束之后，这个站点的内容整体就成为了一个**重构**。

但是不论听起来这件事情有多么消极或者虚无，喵喵还是觉得这个项目是有自从一开始她所宣称的那些意义的。在喵喵写下这段文字的时候，风还在继续；当大家读到这段文字的时候，即使这里阵风将息，只要太阳还在把她的阳光洒到世界上的某处，那里总会吹起风；太阳熄灭了，也许在那些地球上看起来只有一个星星大小的星系中，某一个或几个旋臂上的哪里，还会有些外星猫咪在感受着外星的风；甚至假设所有的生命都消失了，气体的流动不再能被感知，再之后所有的恒星都死去了，不再有供应的能量。最终，所有可能存在的宏观对流都转变为了热运动，这时候方程本身还是存在的：它的解的特性和这个宇宙的状态无关。

这是喵喵希望能够成为这个计划的存在意义的东西。

## 最后呢？

作为总结，并且出于好奇和恶作剧的心态，喵喵再透露以下的一个事实：

这篇文档的原文在从一开始就在 GitHub 的仓库里了 (CircuitCoder/gust-data)，一直没有被更改。但是它被特殊处理了一下，没有包含在渲染之后的网站的 sitemap 当中；在此之前，在任何其他的页面中也没有链接；为了防止被注意到，喵喵没有在建立仓库后立即 push。但是如果有任何人对这个项目本身的实现方式感兴趣，应该会注意到这个文档。

喵喵不认为有人会在主站给出链接之前读到这段文字，也不希望在结局到来之前，把这些想法灌输到别的某人那里。总感觉如果这样做了，就像强迫别人给出回应一样，有种莫名的廉价感。出于同样的心态，这个计划的所有内容都有类似的“不像被人看到”的这种有点青涩的可爱性格。这个静态站生成器没有启用 feed，不包含搜索，阻止了所有的 SEO 爬虫，并且应用的技术本身不利于搜索引擎或 Twitter / Telegram 等平台的爬虫抓取内容。对的，这些都是 By Design 的。

但是它们还是有一丁点的可能性会被发现，即使这个发现的难度有点难以定夺。在这样的背景下，如果真的有人做到了，那大概一定是一件很美好、很可爱、很棒、和草莓一样甜甜的事情吧！希望凭借这一点点些微的幻想，喵喵能够在推进这个计划的过程中，更简单地和自己达成妥协。

总感觉有一点露出癖的感觉呢（笑。

总之，喵喵不是想费尽心思地尝试制造一些让大家后悔的事情。喵喵想表达的是，如果能有更多这样的事情，那就太好了。而在创造这些美好的过程中，希望这些文字能帮上大家一点忙。还记得吗？那些风中的外星猫咪。

即使这可能给大家带来一点疲惫，可能没办法推进社会进步，甚至可能没办法带来什么改变，但是草莓是个好东西，这个事实应该是所有人都同意的。

无论在什么时候，无论身在哪里，喵喵都和大家一起加油。
